Aufgabe 2: Soziales Netzwerk
Teil A
Wir wollen ein neues soziales Netzwerk entwickeln. Unser Netzwerk kann beliebig viele Personen als
Mitglied haben. Personen können beliebig viele Freunde haben. Freunde sind Personen aus dem
Netzwerk.

Personen können Nachrichten versenden. Es gibt zwei Varianten an wen die Nachrichten versendet
werden können:
- Variante 1: An Freunde und Freunde von Freunden.
- Variante 2: An alle, die man über Freundschaftsbeziehungen erreichen kann (Freunde von
Freunden von Freunden und so weiter)
An der Person ist zu erfassen, wann und welche Nachrichten versendet wurden.

Teil B
Wenn eine Nachricht versendet wurde, ist zu ermitteln wieviel Personen insgesamt die Nachricht
bekommen haben. Die ermittelte Anzahl soll an der Nachricht abgelegt werden.


Teil C : Simulation 1
Für unser soziales Netzwerk wollen wir auch eine Simulation implementieren.
Wir gehen davon aus, dass 10.000 Personen im sozialen Netzwerk sind.
Weiter nehmen wir an:
- 50 Personen haben 10 Freunde (Gruppe A)
- 30 Personen haben 20 Freunde (Gruppe B)
- 15 Personen haben 40 Freunde (Gruppe C)
- 5 Personen haben 80 Freunde (Gruppe D)
Die restlichen Personen können beliebig viele Freunde haben. Es ist auch möglich, dass eine Person
keine Freunde hat.

Wir führen auch eine Zeitangabe für unsere Simulation ein. Der erste Tag hat den Wert 0, für jeden
weiteren Tag zählen wir 1 dazu. Unsere Simulation startet am Tag 0 mit 10.000 Personen und der
oben angegebenen Verteilung. Jeden Tag bekommen Personen neue Freunde und das Netzwerk
wächst*:
- Personen, die höchstens 25 Freunde haben, bekommen einen neuen Freund, der schon im
unserem Netzwerk war und einen neuen Freund, der neu ins Netzwerk dazukommt
- Personen, die mehr als 25 Freunde haben, bekommen einen neuen Freund, der schon im
Netzwerk war und drei, die neu ins Netzwerk dazukommen
Personen, die neu ins Netzwerk dazukommen, haben an ihrem ersten Tag im Netzwerk also einen
Freund.

Jeden Tag versendet jede Person im Netzwerk zwei Nachrichten (eine Nachricht Variante 1 und eine
Variante 2).
Für jeden Tag soll die Anzahl der Personen im Netzwerk und für eine beliebige Person die Anzahl
der erreichten Personen in eine Datei (nur Text) ausgegeben werden.

Beispiel für die Ausgabe:
Tag 0 - Anzahl Personen 10.000*
Nachricht Variante 1 hat 40 Personen erreicht und Nachricht Variante 2 hat 2000 Personen erreicht
Tag 1 - Anzahl Personen 11.000
Nachricht Variante 1 hat 60 Personen erreicht und Nachricht Variante 2 hat 3000 Personen erreicht
Die Simulation ist für eine variable Anzahl an Tagen durchzuführen.


* Annahme: inkl. Tag 0 -> Tag 0 -> #P>10000